# 导言和概述

## 快速建立工程

### 欢迎使用

这篇简短的文档将逐步介绍使用 Yocto 项目构建典型镜像的过程。本文还介绍了如何为特定硬件配置构建。您将使用 Yocto Project 构建名为 Poky 的嵌入式操作系统。

*备注：*

- 本文中的示例假定您使用的是运行最新 Ubuntu Linux 发行版的原生 Linux 系统。如果你想使用 Yocto Project 来构建镜像的机器（[构建主机](#Build-Host)）不是本地 Linux 系统，你仍然可以通过使用 CROss PlatformS ([CROPS](https://github.com/crops/poky-container)) 和设置 Poky 容器来执行这些步骤。更多信息，请参阅《Yocto Project 开发任务手册》中的 "[设置使用 CROss PlatformS (CROPS)](#2_2_2-设置使用-CROss-PlatformS)" 部分。
- 您可以使用 Windows Subsystem For Linux (WSL 2) 的第 2 版来设置使用 Windows 10 或更高版本、Windows Server 2019 或更高版本的构建主机。更多信息，请参阅《Yocto 项目开发任务手册》中的 "[设置使用 Windows Subsystem For Linux (WSL 2)](#2_2_3-设置使用-Windows-Linux-子系统-(WSL-2))"部分。

如果您想了解有关 Yocto 项目的更多概念或背景信息，[请参阅《Yocto 项目概述和概念手册》](#1_Yocto项目概述和概念手册)。

### 兼容的-Linux-发行版

确保您的[构建主机](#Build-Host)满足以下要求：

- 至少 90 Gbytes 的可用磁盘空间，但更多空间将有助于运行多个构建，并通过重复使用构建工件来提高性能。
- 至少 8 Gbytes 内存，但强烈建议使用内存尽可能大、CPU 内核尽可能多的现代构建主机，以最大限度地提高构建性能。
- 运行受支持的 Linux 发行版（即 Fedora、openSUSE、CentOS、Debian 或 Ubuntu 的最新版本）。有关支持 Yocto 项目的 Linux 发行版列表，请参阅《Yocto 项目参考手册》中的 "[支持的 Linux 发行版](#1_3-支持的-Linux-发行版) "部分。有关准备构建主机的详细信息，请参阅《Yocto 项目开发任务手册》中的 "[准备构建主机](#2_2-准备构建主机)" 部分。
- 基础软件要求
  - Git 1.8.3.1 或更高版本
  - tar 1.28 或更高版本
  - Python 3.8.0 或更高版本。
  - gcc 8.0 或更高版本
  - GNU make 4.0 或更高版本

如果你的构建主机不符合上述三个版本要求中的任何一个，你可以采取措施准备系统，以便仍然可以使用 Yocto 项目。有关信息，请参阅《Yocto 项目参考手册》中的 "[所需的 Git、tar、Python、make 和 gcc 版本](#1_5-要求的-Git、tar、Python、make-和-gcc-版本)" 部分。

### 构建主机软件包

#### 4.3.999 版本 -> Nanbield

您必须在构建主机上安装必要的主机软件包。下面的命令根据 Ubuntu 发行版安装主机软件包：

```bash
$ sudo apt install gawk wget git diffstat unzip texinfo gcc build-essential chrpath socat cpio python3
$ sudo apt install python3-pip python3-pexpect xz-utils debianutils iputils-ping python3-git python3-jinja2
$ sudo apt install libegl1-mesa libsdl1.2-dev python3-subunit mesa-common-dev zstd liblz4-tool file 
$ saudo apt install locales libacl1
$ sudo locale-gen en_US.UTF-8
```

***备注***

有关所有受支持 Linux 发行版的主机软件包要求，请参阅《Yocto 项目参考手册》中的 "[构建主机所需软件包](#1_4-编译主机所需软件包)" 部分。

### 使用-Git-克隆-Poky

完成机器设置说明后，您需要在构建主机上获取 Poky 仓库的副本。使用以下命令克隆 Poky 仓库。

```bash
$ git clone git://git.yoctoproject.org/poky
Cloning into 'poky'...
remote: Counting
objects: 432160, done. remote: Compressing objects: 100%
(102056/102056), done. remote: Total 432160 (delta 323116), reused
432037 (delta 323000) Receiving objects: 100% (432160/432160), 153.81 MiB | 8.54 MiB/s, done.
Resolving deltas: 100% (323116/323116), done.
Checking connectivity... done.
```

进入 [Releases wiki](https://wiki.yoctoproject.org/wiki/Releases) 页面，选择与最新稳定版或长期支持版相对应的版本代号（如 nanbield）。

然后转到 poky 目录，查看现有分支：

```bash
$ cd poky
$ git branch -a
.
.
.
remotes/origin/HEAD -> origin/master
remotes/origin/dunfell
remotes/origin/dunfell-next
.
.
.
remotes/origin/gatesgarth
remotes/origin/gatesgarth-next
.
.
.
remotes/origin/master
remotes/origin/master-next
.
.
.
```

在本例中，请查看基于 Nanbield 版本的 nanbield 分支：

```bash
$ git checkout -t origin/nanbield -b my-nanbield
Branch 'my-nanbield' set up to track remote branch 'nanbield' from 'origin'.
Switched to a new branch 'my-nanbield'
```

前面的 Git 签出命令创建了一个名为 my-nanbield 的本地分支。该分支中的文件与 nanbield 发布分支中的版本库文件完全一致。

注意，你可以定期在同一目录下输入以下命令，以保持本地文件与发布分支同步：

```bash
$ git pull
```

有关访问 Yocto Project 相关软件源的更多选项和信息，请参阅《Yocto Project 开发任务手册》中的 "[查找 Yocto Project 源文件](#2_3-查找-Yocto-项目源文件) "部分。

### 编译你的镜像

使用以下步骤构建映像。构建过程会从源代码创建整个 Linux 发行版，包括工具链。

*备注：*

- 如果您在防火墙后面工作，且您的构建主机未设置代理，则在获取源代码时可能会遇到构建过程问题（如获取失败或 Git 失败）。
- 如果您不知道代理设置，请咨询本地网络基础设施资源并获取相关信息。检查网络浏览器设置也是一个很好的起点。最后，你可以在 Yocto 项目 Wiki 的 "[在网络代理后面工作](https://wiki.yoctoproject.org/wiki/Working_Behind_a_Network_Proxy)" 页面上找到更多信息。

1. **初始化构建环境：**在 poky 目录中运行 [oe-init-build-env](#4_1_10-oe-init-build-env) 环境设置脚本，在构建主机上定义 Yocto Project 的构建环境。

   ```bash
   $ cd poky
   $ source oe-init-build-env
   You had no conf/local.conf file. This configuration file has therefore been
   created for you with some default values. You may wish to edit it to, for
   example, select a different MACHINE (target hardware). See conf/local.conf
   for more information as common configuration options are commented.
   
   You had no conf/bblayers.conf file. This configuration file has therefore
   been created for you with some default values. To add additional metadata
   layers into your configuration please add entries to conf/bblayers.conf.
   
   The Yocto Project has extensive documentation about OE including a reference
   manual which can be found at:
       https://docs.yoctoproject.org
   
   For more information about OpenEmbedded see their website:
       https://www.openembedded.org/
   
   ### Shell environment set up for builds. ###
   
   You can now run 'bitbake <target>'
   
   Common targets are:
       core-image-minimal
       core-image-full-cmdline
       core-image-sato
       core-image-weston
       meta-toolchain
       meta-ide-support
   
   You can also run generated QEMU images with a command like 'runqemu qemux86-64'
   
   Other commonly useful commands are:
    - 'devtool' and 'recipetool' handle common recipe tasks
    - 'bitbake-layers' handles common layer tasks
    - 'oe-pkgdata-util' handles common target package tasks
   ```

   除其他事项外，脚本还会创建[构建目录](#Build-Directory)，本例中的[构建目录](#Build-Directory)位于[源代码目录](#Source-Directory)中。脚本运行后，当前工作目录将被设置为[构建目录](#Build-Directory)。之后，当编译完成时，[构建目录](#Build-Directory)将包含编译过程中创建的所有文件。

2. **检查本地配置文件：**设置编译环境时，编译目录的 conf 子目录中会出现一个名为 local.conf 的本地配置文件。在本例中，默认设置是为适合仿真的 qemux86 目标机构建。使用的软件包管理器设置为 RPM 软件包管理器。

   **提示：**

   - 通过使用[共享状态缓存](#4_5-共享状态缓存)并启用哈希等价，可以大大加快构建速度并防止获取任务失败。这样，您就可以使用预构建的内容，而无需构建它们。只有当你的网络和你使用的服务器下载这些工件的速度比你构建它们的速度更快时，这才有意义。

   - 要使用此类镜像，请在[构建目录](#Build_Directory)中的 conf/local.conf 文件中取消注释以下行：

     ```bash
     BB_HASHSERVE_UPSTREAM = "hashserv.yocto.io:8687"
     SSTATE_MIRRORS ?= "file://.* http://cdn.jsdelivr.net/yocto/sstate/all/PATH;downloadfilename=PATH"
     BB_HASHSERVE = "auto"
     BB_SIGNATURE_HANDLER = "OEEquivHash"
     ```

3. **开始编译：**继续执行以下命令，为目标（本例中为 core-image-sato）构建操作系统映像：

   ```bash
   $ bitbake core-image-sato
   ```

   有关使用 bitbake 命令的信息，请参阅《Yocto 项目概述和概念手册》中的 [BitBake](#4_1_1-BitBake) 章节，或《BitBake 用户手册》中的 [BitBake 命令](#1-5_Bitbake-命令)。

4. **使用 QEMU 模拟镜像：**一旦构建了这一特定镜像，你就可以启动 QEMU，它是 Yocto 项目随附的快速 EMUlator：

   ```bash
   $ runqemu qemux86-64
   ```

   如果想了解运行 QEMU 的更多信息，请参阅《Yocto 项目开发任务手册》中的[快速使用 EMUlator (QEMU)](#40_使用快速-EMUlator-(QEMU)) 章节。

   ```bash
   $ runqemu qemux86-64
   ```

   如果想了解运行 QEMU 的更多信息，请参阅《Yocto 项目开发任务手册》中的[快速使用 EMUlator (QEMU)](#40_使用快速-EMUlator-(QEMU)) 章节。

5. **退出 QEMU：**点击关机图标，或在唤起 QEMU 的 QEMU 记录窗口中键入`Ctrl-C`，退出 QEMU。

### 为特定硬件定制构建

### 创建自己的通用层

### 下一步行动

##### 2.2.2 设置使用 CROss 平台 (CROPS)

通过利用 Docker 容器的 [CROPS](https://github.com/crops/poky-container)，你可以创建一个与操作系统无关的 Yocto Project 开发环境。你可以设置一个容器，在其中使用 Yocto Project 在 Windows、Mac 或 Linux 机器上进行开发。

请按照以下一般步骤准备 Windows、Mac 或 Linux 机器作为 Yocto Project 的构建主机：

1. ***确定构建主机的需求：***Docker 是一个软件容器平台，您需要在构建主机上安装。根据你的构建主机，你可能需要安装不同的软件来支持 Docker 容器。请访问 Docker 安装页面，并在 "[支持的平台](https://docs.docker.com/engine/install/#supported-platforms)"中阅读构建主机运行容器所需的平台要求。

2. ***选择安装内容：***根据您的构建主机是否满足系统要求，您需要安装 "Docker CE Stable"或 "Docker Toolbox"。大多数情况下都需要使用 Docker CE。不过，如果你的构建主机不符合要求（如 Windows 10 之前或 Windows 10"家庭 "版），则必须安装 Docker Toolbox。

3. ***转到平台的安装站点：***点击与构建主机的本地软件相关的 Docker 版本链接。例如，如果您的构建主机运行的是 Microsoft Windows 10 版本，而您想要 Docker CE 稳定版，请单击 "支持的平台"下的链接。

4. ***安装软件：***了解所有前提条件后，您就可以下载并安装相应的软件了。请根据您的特定机器和需要安装的软件类型按照说明进行操作：

    - 为运行 Windows 的构建主机安装 [Windows 上的 Docker Desktop](https://docs.docker.com/desktop/install/windows-install/#install-docker-desktop-on-windows)。
    - 为运行 MacOS 的构建主机安装 [Mac 上的 Docker Desktop](https://docs.docker.com/desktop/install/mac-install/#install-and-run-docker-desktop-on-mac)。
    - 为运行 CentOS 发行版的 Linux 构建主机安装 [CentOS 上的 Docker Engine](https://docs.docker.com/engine/install/centos/)。
    - 为运行 Debian 发行版的 Linux 构建主机安装 [Debian 上的 Docker Engine](https://docs.docker.com/engine/install/debian/)。
    - 为运行 Fedora 发行版的 Linux 构建主机安装 [Fedora 上的 Docker Engine](https://docs.docker.com/engine/install/fedora/)。
    - 为运行 Ubuntu 发行版的 Linux 构建主机安装 [Ubuntu 上的 Docker Engine](https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/)。

5. ***可选择使用 Docker 进行自我定位：***如果您对 Docker 和容器概念不熟悉，可点击 https://docs.docker.com/get-started/ 了解更多信息。

6. ***启动 Docker 或 Docker Toolbox：***您应该能够在开发主机上启动 Docker 或 Docker 工具箱，并拥有一个终端 shell。

7. ***设置容器以使用 Yocto 项目：***访问 https://github.com/crops/docker-win-mac-docs/wiki，按照特定构建主机（如 Linux、Mac 或 Windows）的说明进行操作。

    完成机器设置说明后，您就可以使用 Poky、Extensible SDK 和 Toaster 容器了。您可以点击页面上的这些链接，了解有关使用这些容器的更多信息。

设置好容器后，一切就绪，就可以像在本地 Linux 机器上运行一样进行开发了。如果要使用 Poky 容器，请参阅 "[克隆 poky 仓库](#2.4.1 克隆 poky 仓库)" 部分。如果要使用可扩展 SDK 容器，请参阅《Yocto 项目应用程序开发和可扩展软件开发工具包 (eSDK) 手册》中的 "[使用可扩展 SDK](#2-使用可扩展-SDK)" 章节。如果要使用 Toaster 容器，请参阅《Toaster 用户手册》中的 "[设置和使用 Toaster](#3-安装和使用-Toaster)" 章节。如果你是 VSCode 用户，可以对 [Yocto Project BitBake](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=yocto-project.yocto-bitbake) 扩展进行相应配置。

## 我希望早知道 Yocto 项目

## 过渡到定制的系统开发环境

## Yocto 项目软件概述

https://www.yoctoproject.org/development/technical-overview/

## 提示和技巧 Wiki

https://wiki.yoctoproject.org/wiki/TipsAndTricks

# 手册

## 概述和概念手册

### 1_Yocto项目概述和概念手册

#### 1.1 欢迎

#### 1.2 其他信息

### 2 Yocto 项目介绍

#### 2.1 什么是 Yocto 项目？

##### 2.1.1 特性

##### 2.1.2 挑战

#### 2.2 Yocto 项目层模型

#### 2.3 组件和工具

##### 2.3.1 开发工具

##### 2.3.2 生产工具

##### 2.3.3 开放嵌入式构建系统组件

##### 2.3.4 参考发行版 (Poky)

##### 2.3.5 已完成目标的软件包

##### 2.3.6 存档组件

#### 2.4 开发方法

#### 2.5 参考嵌入式发行版 (Poky)

#### 2.6 OpenEmbedded 编译系统工作流程

#### 2.7 一些基本术语

### 3 Yocto 项目开发环境

#### 3.1 开放源代码理念

#### 3.2 开发主机

#### 3.3 Yocto 项目源代码库

#### 3.4 Git 工作流程与 Yocto 项目

#### 3.5 Git

##### 3_5_1-仓库-标签-分支

##### 3.5.2 基本命令

#### 3.6 授权

### 4-Yocto-项目概念

#### 4_1-Yocto-项目组件

##### 4_1_1-BitBake

[BitBake](#BitBake) 是 [OpenEmbedded 构建系统](#OpenEmbedded-Build-System)的核心工具，负责解析元数据，从中生成任务列表，然后执行这些任务。

本节简要介绍 BitBake。如果您想了解有关 BitBake 的更多信息，请参阅[《BitBake 用户手册》](#BitBake-用户手册)。

要查看 BitBake 支持的选项列表，请使用以下任一命令：

```bash
$ bitbake -h
$ bitbake --help
```

BitBake 最常用的用法是 bitbake recipename，其中 recipename 是要编译的配方名称（称为 "目标"）。目标通常等同于配方文件名的第一部分（例如，"foo "表示名为 foo_1.3.0-r0.bb 的配方）。因此，要处理 matchbox-desktop_1.2.3.bb 配方文件，可以键入以下内容：

```bash
$ bitbake matchbox-desktop
```

matchbox-desktop 可能存在多个不同版本。BitBake 会选择由分发配置所选择的版本。你可以在 [《BitBake 用户手册》](#BitBake-用户手册)的 "[首选项](#2_4-Preferences)" 部分获得更多关于 BitBake 如何在不同目标版本和提供者之间做出选择的细节。

BitBake 也会尝试先执行任何依赖任务。例如，在编译 matchbox-desktop 之前，如果尚未编译交叉编译器和 glibc，BitBake 会先编译它们。

一个有用的 BitBake 选项是 -k 或 --continue 选项。该选项指示 BitBake 在遇到错误时仍尽可能继续处理作业。当发生错误时，失败的目标和依赖于它的目标将无法重新制作。不过，使用该选项后，其他依赖项仍可继续处理。

##### 4_1_2-Recipes 

##### 4_1_3-Classes 

##### 4_1_4-Configurations

#### 4.2 层

#### 4.3 OpenEmbedded 构建系统概念

##### 4.3.1 用户配置

##### 4.3.2 元数据、机器配置和策略配置

###### 4.3.2.1 发行版层

###### 4.3.2.2 BSP 层

###### 4.3.2.3 软件层

##### 4.3.3 资源

###### 4.3.3.1 上游项目版本

###### 4.3.3.2 本地项目

###### 4.3.3.3 源控制管理器（可选）

###### 4.3.3.4 源镜像

##### 4.3.4 软件包馈送

##### 4.3.5 BitBake 工具

###### 4.3.5.1 获取源代码

###### 4.3.5.2 补丁

###### 4.3.5.3 配置、编译和暂存

###### 4.3.5.4 软件包分割

###### 4.3.5.5 映像生成

###### 4.3.5.6 生成 SDK

###### 4.3.5.7 印记文件和任务重运行

###### 4.3.5.8 场景任务和共享状态

##### 4.3.6 图像

##### 4.3.7 应用程序开发 SDK

#### 4.4 跨开发工具链生成

#### 4_5-共享状态缓存

##### 4.5.1 整体架构

##### 4.5.2 校验和（签名）

##### 4.5.3 共享状态

##### 4.5.4 哈希等价

#### 4.6 自动添加的运行时依赖关系

#### 4.7 Fakeroot 和伪

#### 4.8 BitBake 任务图

## 贡献者指南

Yocto 项目和 OpenEmbedded 都是开源、基于社区的项目，因此非常欢迎贡献，这也是代码发展的方式，每个人都能带来改变。贡献有不同的形式，如果你能修复遇到的问题，补丁是最合适的贡献方式。如果您遇到问题但没有解决方案，在 Bugzilla 中打开缺陷或在邮件列表中提问可能更合适。本指南旨在为您指明这方面的正确方向。

### 1 识别组件

### 2_针对-Yocto-项目和-OpenEmbedded-报告缺陷

### 3 配方风格指南

#### 3.1 配方命名约定

#### 3.2 版本政策

#### 3.3 版本号变更

#### 3.4 配方格式

##### 3.4.1 变量格式化

##### 3.4.2 Python 函数格式化

##### 3.4.3 Shell 函数格式化

#### 3.5 配方元数据

##### 3.5.1 必需变量

##### 3.5.2 配方排序

##### 3.5.3 配方许可字段

##### 3.5.4 编写配方的提示和指南

#### 3.6 补丁上游状态

##### 3.6.1 示例

#### 3.7 CVE 补丁

##### 3.7.1 CVE 示例

### 4 为组件贡献变更

#### 4.1 通过邮件列表提交 - 为什么不使用基于网络的工作流程？

#### 4.2 准备提交修改

##### 4.2.1 设置 Git

##### 4.2.2 克隆要修改组件的 Git 仓库

##### 4.2.3 创建新分支

##### 4.2.4 执行并提交修改

#### 4.3 创建补丁

#### 4.4 使用 Patchtest 验证补丁

#### 4.5 通过电子邮件发送补丁

##### 4.5.1 使用 Git 发送补丁

##### 4.5.2 设置 Git 以发送电子邮件

##### 4.5.3 寻找合适的邮件列表

##### 4.5.4 订阅邮件列表

##### 4.5.5 通过邮件发送补丁

##### 4.5.6 解决电子邮件问题

###### 4.5.6.1 修复发件人身份

##### 4.5.7 简化 git 发送邮件的用法

#### 4.6 使用脚本向上游推送变更并请求拉取

#### 4.7 向稳定发布分支提交变更

#### 4.8 将补丁审查考虑在内

#### 4.9 跟踪补丁状态

## 参考手册

### 1 系统要求

#### 1.1 最小可用磁盘空间

#### 1.2 最低系统内存

#### 1_3-支持的-Linux-发行版

目前，Yocto 项目的 4.3.999 版本（"Nanbield"）支持以下发行版：

- Ubuntu 20.04 (LTS)
- Ubuntu 22.04 (LTS)
- Fedora 37
- Fedora 38
- CentOS Stream 8
- Debian GNU/Linux 11 (Bullseye)
- Debian GNU/Linux 12 (Bookworm)
- OpenSUSE Leap 15.4
- AlmaLinux 8.8
- AlmaLinux 9.2

尽管发布这些版本的机构已不再公开更新，但下列发行版仍在测试之中（列在 [SANITY_TESTED_DISTROS](#SANITY_TESTED_DISTROS) 中）：

- Ubuntu 18.04 (LTS)
- Ubuntu 22.10
- OpenSUSE Leap 15.3

请注意，Yocto 项目无法访问这些版本中可能存在的私人更新。因此，如果你能访问这些更新，我们的测试价值就有限了。

最后，这里是之前在 "Nanbield "的旧版本上测试过，但现在已不再测试的发行版本：

***此列表目前为空***

***备注***

- 尽管 Yocto 项目团队努力确保所有 Yocto 项目发布的版本与每个官方支持的 Linux 发行版百分之百兼容，但您仍可能遇到仅在特定发行版中出现的问题。

- Yocto 项目发布的版本已经过上述列表中稳定 Linux 发行版的测试。Yocto 项目应能在其他发行版上运行，但不对它们进行验证。

- 特别是，Yocto 项目不支持滚动发行版或开发发行版，目前也没有计划支持它们，因为它们的性质不断变化。我们欢迎补丁和错误报告，但请记住，我们优先支持上述平台。

- 如果您的 Linux 发行版不在上述列表中，我们建议您获取 buildtools 或 buildtools-extended 压缩包，其中包含 Yocto Project 发行版所需的主机工具，通常可按照 "[所需的 Git、tar、Python、make 和 gcc 版本](#1_5-要求的-Git、tar、Python、make-和-gcc-版本)" 一节中的说明，运行 scripts/install-buildtools。

- 您可以使用 Windows Subsystem For Linux v2 设置使用 Windows 10 或更高版本或 Windows Server 2019 或更高版本的构建主机，但不会对使用 WSL 2 的构建主机执行验证。

  更多信息，请参见《Yocto 项目开发任务手册》中的 "[设置使用 Windows Subsystem For Linux (WSL 2)](#2_2_3-设置使用-Windows-Linux-子系统-(WSL-2))" 部分。

- 如果您遇到问题，请访问 [Yocto Project Bugzilla](https://bugzilla.yoctoproject.org/) 并提交 bug。我们很乐意听取您的经验。有关如何提交错误的信息，请参阅 Yocto 项目 [Bugzilla 维基页面](https://wiki.yoctoproject.org/wiki/Bugzilla_Configuration_and_Bug_Tracking)，以及 [Yocto 项目和 OpenEmbedded 贡献者指南中的 "报告针对 Yocto 项目和 OpenEmbedded 的缺陷"](#2_针对-Yocto-项目和-OpenEmbedded-报告缺陷) 部分。

#### 1_4-编译主机所需软件包

##### 1.4.1 Ubuntu 和 Debian

##### 1.4.2 Fedora 软件包

##### 1.4.3 openSUSE 软件包

##### 1.4.4 AlmaLinux 软件包

#### 1_5-要求的-Git、tar、Python、make-和-gcc-版本

##### 4.3.999 版本 -> Nanbield

要使用构建系统，您的主机开发系统必须满足 Git、tar 和 Python 的以下版本要求：

- Git 1.8.3.1 or greater
- tar 1.28 or greater
- Python 3.8.0 or greater
- GNU make 4.0 or greater

如果您的主机开发系统不满足所有这些要求，可以通过安装包含这些工具的 buildtools 压缩包来解决。您可以下载预制压缩包，也可以使用 BitBake 制作一个。

此外，您的主机开发系统必须满足以下 gcc 版本要求：

- gcc 8.0 or greater

如果您的主机开发系统不符合这一要求，可以通过安装 [buildtools-extended](#buildtools-extended) 压缩包来解决，该压缩包包含额外的工具，相当于 Debian/Ubuntu 的 build-essential 软件包。

##### 1.5.1 使用 install-buildtools 脚本安装预构建的 buildtools 压缩包

##### 1.5.2 下载预构建的 buildtools 压缩包

##### 1.5.3 构建自己的 buildtools 压缩包

### 2_Yocto_项目术语

#### Bitbake

OpenEmbedded 构建系统用于镜像构建的任务执行和程序调度。有关 BitBake 的更多信息，请参阅[《BitBake 用户手册》](#BitBake-用户手册)。

#### Build-Directory

该术语指 OpenEmbedded 构建系统用于构建的区域。该区域在源代码目录（即 [oe-init-build-env](#4_1_10-oe-init-build-env)）中的设置环境脚本时创建。[TOPDIR](#TOPDIR) 变量指向[构建目录](#Build-Directory)。

创建[构建目录](#Build-Directory)时有很大的灵活性。下面的示例展示了如何创建该目录。这些示例假定[源代码目录](#Source-Directory)名为 poky：

- 在源代码目录内创建[构建目录](#Build-Directory)，并将[构建目录](#Build-Directory)的名称默认为 build：

  ```bash
  $ cd poky
  $ source oe-init-build-env
  ```

- 在主目录下创建[构建目录](#Build-Directory)，并将其命名为 test-builds：

  ```bash
  $ source poky/oe-init-build-env test-builds
  ```

- 提供一个目录路径，并具体命名[构建目录](#Build-Directory)。路径名中的任何中间文件夹都必须存在。下一个示例将在现有的 mybuilds 目录中创建一个名为 YP-4.3.999 的编译目录：

  ```bash
  $ source poky/oe-init-build-env mybuilds/YP-4.3.999
  ```

*备注：*

- 默认情况下，[构建目录](#Build-Directory)包含 [TMPDIR](#TMPDIR)，它是构建系统用于工作的临时目录。[TMPDIR](#TMPDIR) 不能位于 NFS 下。因此，默认情况下，编译目录不能位于 NFS 下。不过，如果需要将编译目录置于 NFS 下，可以在 local.conf 文件中将 [TMPDIR](#TMPDIR) 设置为使用本地驱动器。这样做可以有效地将 [TMPDIR](#TMPDIR) 与 [TOPDIR](#TOPDIR)（即编译目录）分开。

#### Build-Host

用于在 Yocto 项目开发环境中构建镜像的系统。构建系统有时也被称为开发主机。

#### buildtools

二进制形式的构建工具，提供所需版本的开发工具（如 Git、GCC、Python 和 make），以便在没有这些最低版本的开发主机上运行 OpenEmbedded 构建系统。

有关下载或构建此类工具存档的详细信息，请参阅《参考手册》中的 "[所需的 Git、tar、Python、make 和 gcc 版本](#1_5-要求的-Git、tar、Python、make-和-gcc-版本)" 段落。

#### buildtools-extended

一套 buildtools 二进制文件，扩展了额外的开发工具，如运行 OpenEmbedded 构建系统所需的 GCC 编译器版本。

有关下载或构建此类工具存档的详细信息，请参阅《参考手册》中的 "[所需的 Git、tar、Python、make 和 gcc 版本](#1_5-要求的-Git、tar、Python、make-和-gcc-版本)" 段落。

#### OpenEmbedded-Build-System

Yocto 项目专用的构建系统。OpenEmbedded 联编系统基于另一个名为 "[Poky](#Poky)" 的项目，该项目使用 [BitBake](#Bitbake) 作为任务执行器。在整个 Yocto 项目文档集中，OpenEmbedded 系统有时被简称为 "联编系统"。如果引用了其他联编系统，如主机或目标联编系统，文档中会明确说明两者的区别。

*备注*：

- 有关 Poky 的历史信息，请参见 [Poky](#Poky) 术语。

#### Poky

Poky 的发音是 Pock-ee，是一种参考嵌入式发行版和参考测试配置。Poky 提供以下功能：

- 用于说明如何定制发行版的基础功能发行版。
- 测试 Yocto 项目组件的一种方法（即 Poky 用于验证 Yocto 项目）。
- 下载 Yocto 项目的工具。

Poky 并非产品级发行版。相反，它是定制的一个良好起点。

*备注：*

- Poky 最初是 OpenedHand 开发的一个开源项目。OpenedHand 在现有 OpenEmbedded 构建系统的基础上开发了 [Poky](#Poky)，目的是为嵌入式 Linux 创建一个商业上可支持的构建系统。英特尔公司收购 OpenedHand 后，poky 项目成为 Yocto 项目构建系统的基础。

#### Source-Directory

该术语指的是在创建 poky Git 仓库 git://git.yoctoproject.org/poky 的本地副本或扩展已发布的 poky 压缩包时创建的目录结构。

*备注：*

- 创建 poky Git 仓库的本地副本是设置源代码目录的推荐方法。

有时，你可能会听到 "poky directory" 这个词来指代这种目录结构。

*备注：*

- OpenEmbedded 构建系统不支持包含空格的文件或目录名称。请确保您使用的源代码目录不包含此类名称。

源码目录包含 BitBake、文档、元数据和其他支持 Yocto 项目的文件。因此，你必须在开发系统中安装源码目录，才能使用 Yocto 项目进行开发。

创建 Git 仓库的本地副本时，您可以随意为仓库命名。在大部分文档中，"poky" 都被用作 poky Git 仓库本地副本的顶级文件夹名称。因此，举例来说，克隆 poky Git 仓库后，本地 Git 仓库的顶层文件夹也命名为 "poky"。

虽然不建议使用压缩包解压缩来建立源代码目录，但如果使用了，源代码目录的顶级目录名将来自于 Yocto 项目发布的压缩包。例如，从 https://downloads.yoctoproject.org/releases/yocto/yocto-4.3.999/ 下载并解压 poky 压缩包后，源码目录的根目录就会命名为 poky。

了解解压已发布的压缩包所创建的源代码目录与克隆 `git://git.yoctoproject.org/poky` 所创建的源代码目录之间的区别非常重要。当你解压一个 tar 包时，你就拥有了一个基于发布时间的精确文件拷贝 ---- 一个固定的发布点。你对源代码目录中的本地文件所做的任何改动都是在发布时间之上的，并且只能保留在本地。另一方面，当你克隆 poky Git 仓库时，你就拥有了一个活动的开发仓库，可以访问上游仓库的分支和标签。在这种情况下，你对本地源代码目录所做的任何本地更改，都可以在以后应用到上游 poky Git 仓库的活动开发分支中。

有关 Git 仓库、分支和标记相关概念的更多信息，请参阅《Yocto 项目概述和概念手册》中的 "[仓库、标记和分支](#3_5_1-仓库-标签-分支)" 部分。

### 3 Yocto 项目发布和稳定版发布过程

#### 3.1 主要和次要版本的发布节奏

#### 3.2 主要版本代号

#### 3.3 稳定版本发布流程

#### 3.4 长期支持版本

#### 3.5 测试和质量保证

### 4 源代码目录结构

#### 4.1 顶层核心组件

##### 4.1.1 bitbake/

##### 4.1.2 build/

##### 4.1.3 文档/

##### 4.1.4 meta/

##### 4.1.5 meta-poky/

##### 4.1.6 meta-yocto-bsp/

##### 4.1.7 meta-selftest/

##### 4.1.8 meta-skeleton/

##### 4.1.9 脚本

##### 4_1_10-oe-init-build-env

此脚本用于设置 OpenEmbedded 的构建环境。在 shell 中使用源代码命令运行此脚本，可根据当前工作目录更改 PATH 并设置其他 BitBake 核心变量。在运行 BitBake 命令之前，需要运行环境设置脚本。该脚本使用 scripts 目录中的其他脚本来完成大部分工作。

运行该脚本后，Yocto Project 环境将被设置，一个构建目录将被创建，你的工作目录将成为构建目录，你将看到一些简单的建议，包括一些可能的构建目标列表，告诉你下一步要做什么。下面是一个例子：

```bash
$ source oe-init-build-env

### Shell environment set up for builds. ###

You can now run 'bitbake <target>'

Common targets are:
    core-image-minimal
    core-image-sato
    meta-toolchain
    meta-ide-support

You can also run generated QEMU images with a command like 'runqemu qemux86-64'
```

`oe-init-build-env` 脚本的默认输出来自 `conf-notes.txt` 文件，该文件位于[源码目录](#Source-Directory)下的 `meta-poky` 目录中。如果你设计了一个自定义发行版，你可以加入自己版本的配置文件，以提及你的发行版所定义的目标。更多信息，请参阅《Yocto 项目开发任务手册》中的 "创建自定义模板配置目录" 部分。

##### 4.1.11 LICENSE、README 和 README.hardware

#### 4.2 编译目录 - build/

##### 4.2.1 build/buildhistory/

##### 4.2.2 build/cache/

##### 4.2.3 build/conf/local.conf

##### 4.2.4 build/conf/bblayers.conf

##### 4.2.5 build/downloads/

##### 4.2.6 build/sstate-cache/

##### 4.2.7 build/tmp/

###### 4.2.7.1 build/tmp/buildstats/

###### 4.2.7.2 build/tmp/cache/

###### 4.2.7.3 build/tmp/deploy/

4.2.7.3.1 build/tmp/deploy/deb/
4.2.7.3.2 build/tmp/deploy/rpm/
4.2.7.3.3 build/tmp/deploy/ipk/
4.2.7.3.4 build/tmp/deploy/licenses/
4.2.7.3.5 build/tmp/deploy/images/
4.2.7.3.6 build/tmp/deploy/sdk/

###### 4.2.7.4 build/tmp/sstate-control/

###### 4.2.7.5 build/tmp/sysroots-components/

###### 4.2.7.6 build/tmp/sysroots/

###### 4.2.7.7 build/tmp/stamps/

###### 4.2.7.8 build/tmp/log/

###### 4.2.7.9 build/tmp/work/

4.2.7.9.1 build/tmp/work/tunearch/recipename/version/

###### 4.2.7.10 build/tmp/work-shared/

#### 4.3 元数据 - meta/

##### 4.3.1 meta/classes*/

##### 4.3.2 meta/conf

###### 4.3.2.1 meta/conf/machine

###### 4.3.2.2 meta/conf/distro/

###### 4.3.2.3 meta/conf/machine-sdk/

##### 4.3.3 meta/files/

##### 4.3.4 meta/lib/

##### 4.3.5 meta/recipes-bsp/

##### 4.3.6 meta/recipes-connectivity/

##### 4.3.7 meta/recipes-core/

##### 4.3.8 meta/recipes-devtools/

##### 4.3.9 meta/recipes-extended/

##### 4.3.10 meta/recipes-gnome/

##### 4.3.11 meta/recipes-graphics/

##### 4.3.12 meta/recipes-kernel/

##### 4.3.13 meta/recipes-multimedia/

##### 4.3.14 meta/recipes-rt/

##### 4.3.15 meta/recipes-sato/

##### 4.3.16 meta/recipes-support/

##### 4.3.17 meta/site/

##### 4.3.18 meta/recipes.txt

### 5 Classes

### 6 Tasks

#### 6.1 正常 recipe 构建任务

#### 6.2 手动调用任务

#### 6.3 与镜像有关的任务

#### 6.4 内核相关任务

### 7 devtool 快速参考

#### 7.1 获取帮助

#### 7.2 工作区层结构

#### 7.3 向工作区层添加新配方

#### 7.4 提取现有配方的源代码

#### 7.5 同步提取配方的源代码树

#### 7.6 修改现有配方

#### 7.7 编辑现有配方

#### 7.8 更新配方

#### 7.9 检查配方的升级状态

#### 7.10 升级配方

#### 7.11 重置配方

#### 7.12 创建配方

#### 7.13 构建映像

#### 7.14 在目标计算机上部署软件

#### 7.15 从目标计算机上删除软件

#### 7.16 在其他位置创建工作区层

#### 7.17 获取工作区中配方的状态

#### 7.18 搜索可用的目标代码

### 8 OpenEmbedded Kickstart (.wks) 参考资料

#### 8.1 简介

#### 8.2 命令：部分或分区

#### 8.3 命令：引导加载程序

### 9 QA 错误和警告信息

#### 9.1 简介

#### 9.2 错误和警告

#### 9.3 配置和禁用 QA 检查

### 10 镜像

### 11 功能

#### 11.1 机器功能

#### 11.2 分区功能

#### 11.3 镜像功能

#### 11.4 特征回填

### 12 变量术语表

#### NATIVELSBSTRING

标识主机发行版的字符串。字符串由主机发行版 ID 和发行版组成，发行版由 lsb_release 工具报告或从 /etc/lsb-release 读取。例如，在 Ubuntu 12.10 上运行编译时，值为 "Ubuntu-12.10"。如果无法确定该信息，则该值解析为 "未知"。

该变量默认用于隔离不同发行版的本地共享状态软件包（例如，避免出现 glibc 版本不兼容问题）。此外，如果设置了 [SANITY_TESTED_DISTROS](#SANITY_TESTED_DISTROS)，则会根据该变量进行检查。

#### SANITY_TESTED_DISTROS

编译系统测试过的主机发行版标识符列表。标识符由主机发行版 ID 和发行版组成，发行版由 lsb_release 工具报告或从 /etc/lsb-release 读取。列表项之间用明确的换行符 (\n)分隔。如果 [SANITY_TESTED_DISTROS](#SANITY_TESTED_DISTROS) 不为空，且 [NATIVELSBSTRING](#NATIVELSBSTRING) 的当前值未出现在列表中，则联编系统会发出警告，指出当前的主机发行版尚未作为联编主机进行测试。

#### THISDIR

BitBake 当前正在解析的文件所在的目录。请勿手动设置此变量。

#### TMPDIR

该变量是 OpenEmbedded 联编系统用于所有联编输出和中间文件（共享状态缓存除外）的基本目录。默认情况下，[TMPDIR](#TMPDIR) 变量指向[构建目录](#Build-Directory)中的 tmp。

#### TOPDIR

请参阅 BitBake 手册中的 TOPDIR。指向构建目录。BitBake 会自动设置此变量。

### 13 变量上下文

#### 13.1 配置

##### 13.1.1 发行版 (Distro)

##### 13.1.2 机器

##### 13.1.3 本地

#### 13.2 示例

##### 13.2.1 必要条件

##### 13.2.2 依赖项

##### 13.2.3 路径

##### 13.2.4 额外的编译信息

### 14 常见问题

#### 14.1 一般问题

##### 14.1.1 Poky 与 OpenEmbedded 有何不同？

##### 14.1.2 如何声称 Poky / OpenEmbedded-Core 是稳定的？

##### 14.1.3 是否有任何产品使用 OpenEmbedded 构建系统？

#### 14.2 构建环境

##### 14.2.1 开发系统中缺少依赖项？

##### 14.2.2 OpenEmbedded 如何获取源代码？它能通过防火墙或代理服务器工作吗？

#### 14.3 使用 OpenEmbedded 编译系统

##### 14.3.1 如何使用外部工具链？

##### 14.3.2 为什么会出现 chmod 权限问题？

##### 14.3.3 在尝试下载源代码时，我看到许多 404 错误。有什么问题吗？

##### 14.3.4 为什么会出现随机的构建失败？

##### 14.3.5 为什么联编失败时会出现 iconv.h 问题？

##### 14.3.6 为什么其他配方找不到我的本地配方提供的文件？

##### 14.3.7 能否删除联编输出以便重新开始？

#### 14.4 定制生成的映像

##### 14.4.1 OpenEmbedded 编译系统的输出是什么？

##### 14.4.2 如何让 Yocto 项目支持我的开发板？

##### 14.4.3 如何让 Yocto 项目支持我的软件包？

##### 14.4.4 为了符合许可证的要求，我需要发送什么？

##### 14.4.5 重新编译一个软件包后，我需要重新刷新吗？

##### 14.4.6 如何防止我的软件包被标记为特定机器？

##### 14.4.7 target 和 target-native 有什么区别？

##### 14.4.8 为什么 ${bindir} 和 ${libdir} 的 -native 配方值很奇怪？

##### 14.4.9 如何创建有更多可用空间的映像？

##### 14.4.10 为什么不支持路径名中的空格？

##### 14.4.11 我在配方中添加了二进制文件。为什么在镜像中不一样？

#### 14.5 运行系统中的问题

##### 14.5.1 如何禁用触摸屏设备上的光标？

##### 14.5.2 如何始终显示已连接的网络接口？

### 15 捐款和补充资料

#### 15.1 引言

#### 15.2 贡献

#### 15.3 Yocto 项目 Bugzilla

#### 15.4 邮件列表

#### 15.5 互联网中继聊天 (IRC)

#### 15.6 链接和相关文档

## 板级支持包 (BSP)  她开发人员指南

### 1 电路板支持包 (BSP) - 开发人员指南

#### 1.1 BSP 层

#### 1.2 准备构建主机以使用 BSP 层

#### 1.3 文件系统布局示例

##### 1.3.1 许可证文件

##### 1.3.2 README 文件

##### 1.3.3 README.sources 文件

##### 1.3.4 预编译用户二进制文件

##### 1.3.5 层配置文件

##### 1.3.6 硬件配置选项

##### 1.3.7 BSP 特定的杂项配方文件

##### 1.3.8 显示支持文件

##### 1.3.9 Linux 内核配置

#### 1.4 开发板支持软件包 (BSP)

#### 1.5 已发布 BSP 的要求和建议

##### 1.5.1 已发布 BSP 的要求

##### 1.5.2 已发布 BSP 建议

#### 1.6 定制 BSP 配方

#### 1.7 BSP 许可注意事项

#### 1.8 使用 bitbake-layers 脚本创建新的 BSP 层

##### 1.8.1 BSP 层配置示例

##### 1.8.2 BSP 机器配置示例

##### 1.8.3 BSP 内核配方示例

## 开发任务手册

### 1 Yocto 项目开发任务手册

#### 1.1 欢迎

#### 1.2 其他信息

### 2_设置使用-Yocto-项目

#### 2.1 创建团队开发环境

#### 2_2-准备构建主机

##### 2.2.1 设置本地 Linux 主机

##### 2_2_2-设置使用-CROss-PlatformS

通过利用 [Docker 容器](https://www.docker.com/)的 [CROPS](https://github.com/crops/poky-container)，你可以创建一个与操作系统无关的 Yocto Project 开发环境。你可以设置一个容器，使用 Yocto Project 在 Windows、Mac 或 Linux 机器上进行开发。

按照以下一般步骤准备 Windows、Mac 或 Linux 机器作为 Yocto Project 的构建主机：

1. ***确定构建主机的需求：***[Docker](https://www.docker.com/resources/what-container/) 是一个软件容器平台，您需要在构建主机上安装。根据你的构建主机，你可能需要安装不同的软件来支持 Docker 容器。请访问 Docker 安装页面，并在 "[支持的平台](https://docs.docker.com/engine/install/#supported-platforms)" 中阅读构建主机运行容器所需的平台要求。
2. ***选择安装内容：***根据您的构建主机是否满足系统要求，您需要安装 "Docker CE Stable "或 "Docker Toolbox"。大多数情况下都需要安装 Docker CE。不过，如果你的构建主机不符合要求（如 Windows 10 之前或 Windows 10 "家庭 "版），则必须安装 Docker Toolbox。
3. ***转到平台的安装站点：***点击与构建主机的本地软件相关的 Docker 版本链接。例如，如果您的构建主机运行的是 Microsoft Windows 10 版本，而您想要 Docker CE 稳定版，请单击 "[支持的平台](https://docs.docker.com/engine/install/#supported-platforms)" 下的链接。
4. ***安装软件：***了解所有前提条件后，就可以下载并安装相应的软件了。请根据您的特定机器和需要安装的软件类型按照说明进行操作：
   - 为符合要求的 Windows 构建主机[在 Windows 上安装和运行 Docker Desktop](https://docs.docker.com/desktop/install/windows-install/#install-docker-desktop-on-windows)。
   - 为符合要求的 MacOs 构建主机[在 Mac 上安装和运行 Docker Desktop](https://docs.docker.com/desktop/install/mac-install/#install-and-run-docker-desktop-on-mac)。
   - 为运行 CentOS 发行版的 Linux 构建主机[在 CentOS 上安装 Docker Engine](https://docs.docker.com/engine/install/centos/)。
   - 为运行 Debian 发行版的 Linux 构建主机[在 Debian 上安装 Docker Engine](https://docs.docker.com/engine/install/debian/)。
   - 为运行 Fedora 发行版的 Linux 构建主机[在 Fedora 上安装 Docker Engine](https://docs.docker.com/engine/install/fedora/)。
   - 为运行 Ubuntu 发行版的 Linux 构建主机[在 Ubuntu 上安装 Docker Engine](https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/)。
5. ***选择性地了解 Docker：***如果您不熟悉 Docker 和容器概念，可以在这里了解更多信息 - https://docs.docker.com/get-started/。
6. ***启动 Docker 或 Docker 工具箱：***您应该能够在开发主机上启动 Docker 或 Docker 工具箱，并拥有一个终端 shell。
7. 设置容器以使用 Yocto 项目：访问 https://github.com/crops/docker-win-mac-docs/wiki 并按照特定构建主机（如 Linux、Mac 或 Windows）的说明进行操作。

​	完成机器设置说明后，您就可以使用 Poky、Extensible SDK 和 Toaster 容器了。您可以点击页面上的这些链接，了解有关使用这些容器的更多信息。

设置好容器后，一切就绪，就可以像在本地 Linux 机器上运行一样进行开发了。如果要使用 Poky 容器，请参阅 "[克隆 poky 仓库](#2_4_1-克隆-poky-仓库)" 部分。如果要使用可扩展 SDK 容器，请参阅《Yocto 项目应用程序开发和可扩展软件开发工具包 (eSDK) 手册》中的 "使用可扩展 SDK "章节。如果要使用 Toaster 容器，请参阅《Toaster 用户手册》中的 "设置和使用 Toaster "章节。如果你是 VSCode 用户，可以对 Yocto Project BitBake 扩展进行相应配置。

##### 2_2_3-设置使用-Windows-Linux-子系统-(WSL-2)

#### 2_3-查找-Yocto-项目源文件

##### 2.3.1 访问源代码库

##### 2.3.2 访问源代码存档

##### 2.3.3 使用下载页面

#### 2.4 克隆和签出分支

##### 2_4_1-克隆-poky-仓库

按照以下步骤创建本地版本的 Poky Git 仓库。

1. ***设置您的目录：***将工作目录更改为创建本地 poky 的位置。

2. ***克隆存储库：***下面的示例命令克隆了 poky 仓库，并使用默认名称 "poky" 作为本地仓库的名称：

    ```bash
    $ git clone git://git.yoctoproject.org/poky
    Cloning into 'poky'...
    remote: Counting objects: 432160, done.
    remote: Compressing objects: 100% (102056/102056), done.
    remote: Total 432160 (delta 323116), reused 432037 (delta 323000)
    Receiving objects: 100% (432160/432160), 153.81 MiB | 8.54 MiB/s, done.
    Resolving deltas: 100% (323116/323116), done.
    Checking connectivity... done.
    ```

除非你指定了特定的开发分支或标记名，否则 Git 会克隆 "master" 分支，从而产生 "master" 的最新开发变更快照。关于如何签出特定的开发分支，或如何根据标记名签出本地分支，请分别参阅 "[在 Poky 中按分支签出](#2.4.2 在 Poky 中按分支签出)" 和 "[在 Poky 中按标记签出](#2.4.3 在 Poky 中按标记签出)" 章节。

##### 2.4.2 在 Poky 中按分支签出

克隆 poky 仓库时，您可以访问其所有开发分支。版本库中的每个开发分支都是唯一的，因为它是从 "主" 分支分叉出来的。要在本地查看和使用某个开发分支的文件，你需要知道该分支的名称，然后专门查看该开发分支。	

***备注：***

- 通过分支名称检出活动开发分支，可获得检出时该分支的快照。签出分支后，可以在该分支的基础上进行进一步开发。

1. ***切换到 Poky 目录：***如果你有本地 poky Git 仓库，请切换到该目录。如果本地没有 poky，请参阅 "[克隆 poky 仓库](#2.4.1 克隆 poky 仓库)" 部分。

2. ***确定现有分支名称：***

    ```bash
    $ git branch -a
    * master
    remotes/origin/1.1_M1
    remotes/origin/1.1_M2
    remotes/origin/1.1_M3
    remotes/origin/1.1_M4
    remotes/origin/1.2_M1
    remotes/origin/1.2_M2
    remotes/origin/1.2_M3
    . . .
    remotes/origin/thud
    remotes/origin/thud-next
    remotes/origin/warrior
    remotes/origin/warrior-next
    remotes/origin/zeus
    remotes/origin/zeus-next
    ... and so on ...
    ```

3. ***查看分部：***查看你要使用的开发分支。例如，要访问 Yocto Project 4.3.999 版本（Nanbield）的文件，请使用以下命令：

    ```bash
    $ git checkout -b nanbield origin/nanbield
    Branch nanbield set up to track remote branch nanbield from origin.
    Switched to a new branch 'nanbield'
    ```

    上一条命令检查了 "nanbield" 开发分支，并报告该分支正在跟踪 "origin/nanbield" 分支。

    下面的命令会显示现在属于本地 poky 代码库的分支。星号表示当前已签出工作的分支：

    ```bash
    $ git branch
      master
      * nanbield
    ```

##### 2.4.3 在 Poky 中按标记签出

与分支类似，上游版本库也使用标签来标记与开发分支中的重要点（即发布点或发布阶段）相关的特定提交。你可能想根据版本库中的这些点建立一个本地分支。除了使用标签名称外，这个过程与按分支名称签出类似。

***备注：***

- 根据标签签出一个分支，就能得到不受标签上分支开发影响的稳定文件集。

1. ***切换到 Poky 目录：***如果你有本地 poky Git 仓库，请切换到该目录。如果本地没有 poky，请参阅 "[克隆 poky 仓库](#2.4.1 克隆 poky 仓库)"部分。

2. ***获取标签名称：***要根据标签名称签出分支，需要在本地版本库中获取上游标签：

    ```bash
    $ git fetch --tags
    $
    ```

3. ***列出标签名称：***现在可以列出标签名称了：

    ```bash
    $ git tag
    1.1_M1.final
    1.1_M1.rc1
    1.1_M1.rc2
    1.1_M2.final
    1.1_M2.rc1
       .
       .
       .
    yocto-2.5
    yocto-2.5.1
    yocto-2.5.2
    yocto-2.5.3
    yocto-2.6
    yocto-2.6.1
    yocto-2.6.2
    yocto-2.7
    yocto_1.5_M5.rc
    ```

4. ***查看分部：***

    ```bash
    $ git checkout tags/yocto-4.3.999 -b my_yocto_4.3.999
    Switched to a new branch 'my_yocto_4.3.999'
    $ git branch
      master
    * my_yocto_4.3.999
    ```

    上一条命令创建并签出了一个名为 "my_yocto_4.3.999" 的本地分支，该分支基于上游 poky 代码库中具有相同标签的提交。在本例中，通过签出命令获得的本地文件是 Yocto Project 4.3.999 发布时 "nanbield" 开发分支的快照。

### 3 理解和创建图层

#### 3.1 创建自己的图层

#### 3.2 遵循创建图层的最佳实践

#### 3.3 确保您的图层与 Yocto 项目兼容

##### 3.3.1 与 Yocto 项目兼容的程序应用程序

##### 3.3.2 Yocto-check-layer 脚本

#### 3.4 启用您的图层

#### 3.5 将其他图层的元数据与您的图层附加在一起

##### 3.5.1 使用图层覆盖文件

##### 3.5.2 使用图层安装其他文件

#### 3.6 确定图层的优先级

#### 3.7 管理图层

#### 3.8 使用 bitbake-layers 脚本创建普通图层

#### 3.9 使用 bitbake-layers 脚本添加图层

#### 3.10 保存和恢复图层设置

#### 23-创建自定义模板配置目录

如果您要制作自己的定制版构建系统供其他用户使用，您可能需要提供一个定制的构建配置，其中包括所有必要的设置和层（即在新的构建目录中创建的 local.conf 和 bblayers.conf，以及设置构建时显示的定制信息。这可以通过在自定义分发层中创建一个或多个模板配置目录来实现。

#### 40_使用快速-EMUlator-(QEMU)

## Linux 内核开发手册

### 1 引言

#### 1.1 概述

#### 1.2 内核修改工作流程

### 2 常见任务

#### 2.1 准备构建主机以处理内核

##### 2.1.1 准备使用 devtool 进行开发

##### 2.1.2 为传统内核开发做好准备

#### 2.2 创建和准备图层

#### 2.3 修改现有配方

##### 2.3.1 创建附加文件

##### 2.3.2 应用补丁

##### 2.3.3 更改配置

##### 2.3.4 使用 "树内 "defconfig 文件

#### 2.4 使用 devtool 给内核打补丁

#### 2.5 使用传统的内核开发方法给内核打补丁

#### 2.6 配置内核

##### 2.6.1 使用 menuconfig

##### 2.6.2 创建 defconfig 文件

##### 2.6.3 创建配置片段

##### 2.6.4 验证配置

##### 2.6.5 微调内核配置文件

#### 2.7 扩展变量

#### 2.8 处理 "脏 "内核版本字符串

#### 2.9 使用自己的源代码

#### 2.10 使用树外模块

##### 2.10.1 在目标机上构建树外模块

##### 2.10.2 加入树外模块

#### 2.11 检查更改和提交

##### 2.11.1 内核中发生了哪些更改？

##### 2.11.2 显示特定功能或分支变更

#### 2.12 添加配方空间内核特性

### 3 使用高级元数据（yocto-kernel-cache）

#### 3.1 概述

#### 3.2 在配方中使用内核元数据

#### 3.3 内核元数据语法

##### 3.3.1 配置

##### 3.3.2 补丁

##### 3.3.3 特征

##### 3.3.4 内核类型

##### 3.3.5 BSP 描述

###### 3.3.5.1 描述概述

###### 3.3.5.2 示例

#### 3.4 内核元数据位置

##### 3.4.1 配方空间元数据

##### 3.4.2 配方空间之外的元数据

#### 3.5 组织源代码

##### 3.5.1 封装补丁

##### 3.5.2 机器分支

##### 3.5.3 特征分支

#### 3.6 SCC 描述文件参考

### 4 高级内核概念

#### 4.1 Yocto 项目内核开发与维护

#### 4.2 Yocto Linux 内核架构和分支策略

#### 4.3 内核构建文件层次结构

#### 4.4 确定内核配置审核阶段的硬件和非硬件特性

### 5 内核维护

#### 5.1 构建内核树

#### 5.2 构建策略

### 6 内核开发常见问题

#### 6.1 常见问题和解决方案

##### 6.1.1 如何使用自己的 Linux 内核 .config 文件？

##### 6.1.2 如何创建配置片段？

##### 6.1.3 如何使用我自己的 Linux 内核源代码？

##### 6.1.4 如何在根文件系统上安装/不安装内核映像？

##### 6.1.5 如何安装特定的内核模块？

##### 6.1.6 如何更改 Linux 内核命令行？

## 概况与追踪手册

### 1 Yocto 项目剖析与跟踪手册

#### 1.1 简介

#### 1.2 一般设置

### 2 Linux 跟踪和剖析工具的总体架构

#### 2.1 跟踪和剖析工具的架构

### 3 每个 Yocto 跟踪工具的基本用法（附示例）

#### 3.1 Perf

##### 3.1.1 设置 Perf

##### 3.1.2 Perf 的基本用法

###### 3.1.2.1 使用 perf 进行基本剖析

###### 3.1.2.2 使用 perf 进行基本跟踪

###### 3.1.2.3 全系统跟踪和剖析

3.1.2.3.1 筛选

###### 3.1.2.4 使用动态跟踪点

##### 3.1.3 Perf 文档

#### 3.2 ftrace

##### 3.2.1 ftrace 设置

##### 3.2.2 ftrace 的基本用法

##### 3.2.3 "跟踪事件 "子系统

##### 3.2.4 trace-cmd/kernelshark

##### 3.2.5 ftrace 文档

#### 3.3 systemtap

##### 3.3.1 systemtap 设置

##### 3.3.2 在目标上运行脚本

##### 3.3.3 systemtap 文档

#### 3.4 Sysprof

##### 3.4.1 Sysprof 设置

##### 3.4.2 Sysprof 基本用法

##### 3.4.3 Sysprof 文档

#### 3.5 LTTng（下一代 Linux 跟踪工具包）

##### 3.5.1 LTTng 设置

##### 3.5.2 收集和查看跟踪记录

###### 3.5.2.1 在目标机上收集和查看跟踪（在 shell 内）

###### 3.5.2.2 在目标机上收集和查看用户空间跟踪（在 shell 内）

##### 3.5.3 LTTng 文档

#### 3.6 blktrace

##### 3.6.1 设置 blktrace

##### 3.6.2 blktrace 基本用法

###### 3.6.2.1 实时模式

###### 3.6.2.2 远程使用 blktrace

###### 3.6.2.3 通过 "ftrace "跟踪块 I/O

##### 3.6.3 blktrace 文档

### 4 真实示例

#### 4.1 实时映像的缓慢写入速度

## 项目应用程序开发和可扩展软件开发工具包 (eSDK)

### 1 简介

#### 1.1 eSDK 简介

##### 1.1.1 跨开发工具链

##### 1.1.2 系统根

##### 1.1.3 QEMU 仿真器

#### 1.2 SDK 开发模型

### 2-使用可扩展-SDK

#### 2.1 为何使用可扩展 SDK？

#### 2.2 安装可扩展 SDK

##### 2.2.1 安装可扩展 SDK 的两种方法

##### 2.2.2 直接在 Yocto 构建中设置可扩展 SDK 环境

##### 2.2.3 通过独立安装程序安装可扩展 SDK

#### 2.3 运行可扩展 SDK 环境设置脚本

#### 2.4 在 SDK 工作流程中使用 devtool

##### 2.4.1 使用 devtool add 添加应用程序

##### 2.4.2 使用 devtool modify 修改现有组件的源代码

##### 2.4.3 使用 devtool upgrade 创建支持较新版本软件的配方版本

#### 2.5 深入了解 devtool add

##### 2.5.1 名称和版本

##### 2.5.2 依赖关系检测和映射

##### 2.5.3 许可证检测

##### 2.5.4 添加仅 Makefile 的软件

##### 2.5.5 添加本地工具

##### 2.5.6 添加 Node.js 模块

#### 2.6 使用配方

##### 2.6.1 查找日志和工作文件

##### 2.6.2 设置配置参数

##### 2.6.3 在配方之间共享文件

##### 2.6.4 打包

#### 2.7 将目标设备恢复到原始状态

#### 2.8 向可扩展 SDK 安装附加项目

##### 2.8.1 在 Yocto 编译中直接使用可扩展 SDK 时

##### 2.8.2 当使用可扩展 SDK 的独立安装程序时

#### 2.9 对已安装的可扩展 SDK 进行更新

#### 2.10 创建带有附加组件的衍生 SDK

### 3 使用标准 SDK

#### 3.1 为什么使用标准 SDK 及其内容？

#### 3.2 安装 SDK

#### 3.3 运行 SDK 环境设置脚本

### 4 直接使用 SDK 工具链

#### 4.1 基于自动工具的项目

#### 4.2 基于 Makefile 的项目

### 5 获取 SDK

#### 5.1 在 Yocto 编译中直接使用 SDK 组件

#### 5.2 使用独立的 SDK 安装包

##### 5.2.1 找到预构建的 SDK 安装包

##### 5.2.2 构建 SDK 安装包

#### 5.3 解压缩根文件系统

#### 5.4 安装的标准 SDK 目录结构

#### 5.5 安装的可扩展 SDK 目录结构

### 6 定制可扩展 SDK 独立安装程序

#### 6.1 配置可扩展 SDK

#### 6.2 调整可扩展 SDK 以适应您的构建主机设置

#### 6.3 更改可扩展 SDK 安装程序标题

#### 6.4 安装后为可扩展 SDK 提供更新

#### 6.5 更改默认 SDK 安装目录

#### 6.6 提供额外的可安装可扩展 SDK 内容

#### 6.7 最小化可扩展 SDK 安装程序下载的大小

### 7 定制标准 SDK

#### 7.1 向标准 SDK 添加单个软件包

#### 7.2 为标准 SDK 添加 API 文档

## Toaster 手册

### 1 简介

#### 1.1 多士炉功能

#### 1.2 安装选项

### 2 准备使用烤面包机

#### 2.1 设置基本系统要求

#### 2.2 建立 Toaster 系统依赖关系

##### 2.2.1 安装 Toaster 软件包

### 3-安装和使用-Toaster

#### 3.1 启动 Toaster 进行本地开发

#### 3.2 设置不同的端口

#### 3.3 在没有网络服务器的情况下设置 Toaster

#### 3.4 在没有编译服务器的情况下设置 Toaster

#### 3.5 设置外部访问

#### 3.6 用于克隆图层的目录

#### 3.7 构建目录

#### 3.8 创建 Django 超级用户

#### 3.9 设置 Toaster 的生产实例

##### 3.9.1 要求

##### 3.9.2 安装

#### 3.10 使用 Toaster Web 界面

##### 3.10.1 Toaster Web 界面视频

##### 3.10.2 关于本地 Yocto 项目版本的其他信息

##### 3.10.3 在多个版本的情况下构建特定配方

### 4 概念和参考

#### 4.1 图层源

##### 4.1.1 设置和使用图层源

###### 4.1.1.1 了解您的图层

###### 4.1.1.2 配置 Toaster 以连接图层索引

4.1.1.2.1 使用管理界面
4.1.1.2.2 使用夹具功能

#### 4.2 发布

##### 4.2.1 预配置版本

#### 4.3 配置 Toaster

##### 4.3.1 配置工作流程

##### 4.3.2 自定义预设数据

##### 4.3.3 了解灯具文件格式

###### 4.3.3.1 定义默认发行版和其他值

###### 4.3.3.2 定义 BitBake 版本

###### 4.3.3.3 定义发行版

###### 4.3.3.4 定义发行版默认图层名称

###### 4.3.3.5 定义层定义

#### 4.4 远程烤面包机监控

##### 4.4.1 检查健康状况

##### 4.4.2 确定构建中的状态

##### 4.4.3 检查已完成构建的状态

##### 4.4.4 确定特定构建的状态

#### 4.5 实用命令

##### 4.5.1 buildslist

##### 4.5.2 builddelete

##### 4.5.3 perf

##### 4.5.4 检查设置

##### 4.5.5 运行构建

## 测试环境手册

### 1 Yocto 项目测试环境手册

#### 1.1 欢迎

#### 1.2 Yocto 项目自动生成器概述

#### 1.3 Yocto 项目测试 - 测试类型概述

#### 1.4 测试如何映射到代码区域

#### 1.5 测试示例

##### 1.5.1 bitbake-selftest

##### 1.5.2 oe-selftest

##### 1.5.3 testage

##### 1.5.4 testdk_ext

##### 1.5.5 testsdk

##### 1.5.6 oe-build-perf-test

#### 1.6 编写测试时的注意事项

### 2 项目测试和发布流程

#### 2.1 日常开发

#### 2.2 发布构建

### 3 了解 Yocto 项目自动生成器

#### 3.1 自动生成器的执行流程

#### 3.2 Autobuilder 目标执行概述

#### 3.3 自动生成器技术

##### 3.3.1 clobberdir

##### 3.3.2 Autobuilder 克隆缓存

##### 3.3.3 Autobuilder 工人看门人

##### 3.3.4 共享 DL_DIR

##### 3.3.5 共享的 SSTATE_DIR

##### 3.3.6 结果工具

#### 3.4 运行配置 目标执行

#### 3.5 部署 Yocto Autobuilder

### 4 可重现的构建

#### 4.1 如何定义

#### 4.2 为何重要

#### 4.3 如何实现

#### 4.4 我们能否证明项目是可重现的？

#### 4.5 我可以测试我的层或配方吗？

### 5 与 Yocto 项目兼容

#### 5.1 简介

#### 5.2 优点

#### 5.3 验证层

## BitBake-用户手册

#### 1-5_Bitbake-命令

#### 2_4-Preferences

提供商列表只是确定目标 recipes 解决方案的一部分。由于目标可能有多个提供商，因此 BitBake 需要通过确定提供商的偏好来确定提供商的优先级。

一个目标有多个提供程序的常见例子是 "virtual/kernel"，它在每个内核配方的 PROVIDES 列表中。每台机器通常通过在机器配置文件中使用类似下面的一行来选择最佳内核提供程序：

```bash
PREFERRED_PROVIDER_virtual/kernel = "linux-yocto"
```

### 5-变量词汇表

#### DEPENDS

配方的构建时依赖项（即其他配方文件）。

请看这个简单的例子，两个配方分别命名为 "a" 和 "b"，它们生成的软件包名称相似。在这个例子中，[DEPENDS](#DEPENDS) 语句出现在 "a" 配方中：

```bash
DEPENDS = "b"
```

这里的依赖关系是，配方 "a" 的 do_configure 任务依赖于配方 "b" 的 do_populate_sysroot 任务。这意味着配方 "b" 放入 sysroot 的任何内容在配方 "a" 配置自己时都是可用的。

有关运行时依赖关系的信息，请参阅 [RDEPENDS](#RDEPENDS) 变量。

#### PN

The recipe name.

#### PROVIDES

可用于识别特定配方的别名列表。默认情况下，recipes 自身的 [PN](#PN) 已隐含在 [PROVIDES](#PROVIDES) 列表中。如果配方使用了 [PROVIDES](#PROVIDES)，那么附加别名就是配方的同义词，可以在构建过程中满足 DEPENDS 指定的其他配方的依赖关系。

#### RDEPENDS

# 发行手册

- Release 3.4 (honister)
  - 3.4 的迁移说明 (honister)
  - 覆盖语法更改
  - 新的主机依赖关系删除了配方
  - 删除了类
  - 默认禁用预链接
  - 提供虚拟运行时
  - 调整文件移至特定架构目录
  - 可扩展 SDK 主机扩展
  - 软件包/配方拆分
  - 图像/SDK 生成更改
  - 杂项
- 

## 发布信息

## 支持的发布手册

## 过时的发布手册

# 文件索引

## 索引